1.

领头者（戴麻点面具，其他弟兄亦戴着面具）拧钟定时：钱藏在哪儿了，说出来，闹钟响之前说不出来，脑袋搬家。

马县长嚎哭，一脸丧气。

领头者：哭，哭也算时间啊。

2

张麻子：没失过手？

县长：不动手，拼的是脑子，不流血。

3.

张麻子（戴墨镜，骑在白马上）：兄弟们失了手，让你丈夫横遭不测，我很是愧疚（双手抱拳作抱歉状）

县长夫人（骑在白马上）：我已经第四次当寡妇了。

张麻子：那就千万别第五次哦！

夫人：那就要看你的本事了。

4.

（镜头转向墙上的一张通缉令：张麻子及其同伙麻匪）

老六：爹，他们怎么把你画成这样了！

张麻子：越不像越安全。

5.

文武二人掀起轿帘，（黄老爷百忙无暇，特命我黄府大管家胡万！黄府团练教头武智冲！礼帽，礼貌，欢迎县长！）轿中除了一顶米色礼帽，别无其他。

张麻子：来者不善啊。

汤师爷（凑到张麻子耳边）：你才是来者。

6.

汤：当过县长吗？

张：没有。

汤（招手）：我告诉告诉你。县长上任，得巧立名目，拉拢豪绅，缴税捐款。他们交了，才能让百姓跟着交钱。得钱之后，豪绅的钱如数奉还。百姓的钱三七分成。

张：怎么才七成啊？

汤：七成是人家的。能得三成还得看黄四郎的脸色。

7.

张：来（招呼汤靠近）我好不容易劫了趟火车，当了县长。（汤：对。）我还得拉拢豪绅，（汤：对。）还得巧立名目，（汤：对。）还得看他妈的脸色，（汤：对。）我不成了跪着要饭的吗？

汤：那你要这么说，买官当县长还真就是跪着要饭的。就这，多少人想跪还没这门子呢！ 张：我问问你，我为什么要上山当土匪？我就是腿脚不利索，跪不下去！

汤：原来你是想站着挣钱啊。那还是回山里吧。

张：哎~这我就不明白了，我已经当了县长了，怎么还不如个土匪啊？

汤：百姓眼里，你是县长。可是黄四郎眼里，你就是跪着要饭的。挣钱嘛，生意，不寒碜。

张：寒碜！很他妈寒碜！

汤：那你是想站着？还是想挣钱啊？

张：我是想站着，还把钱挣了！

汤：（摇头，正色道）挣不成！

张：挣不成？

汤：挣不成。

张：（从袖口中甩出一把枪来，拍案，卷袖）：这个能不能挣钱？

汤：能挣，山里。

VIvO6">张（惊堂木拍案）：这个能不能挣钱？

汤：能挣，跪着。

张：这个加上这个，能不能站着把钱赚了？

汤：敢问九筒大哥何方神圣？

张：鄙人，张麻子！

8.

武智冲（哭丧道）：这哪是打我的屁股啊？这是打您的脸！

9.

汤师爷：恩人！（挽过张麻子）

张麻子：你是叫我呢？（汤点头）我什么时候成你恩人了？

汤：不杀之恩为大恩，为报不杀之恩，我也救你一命。

张：哦？你快说。

汤（伸头示意夫人卧房）：寡妇，不能睡啊！必有大灾！

张：她，真的是寡妇吗？我看着不像。

汤：我亲眼看见他丈夫淹死的。

张：她，已经成了寡妇，我不能，让她再守活寡。

汤悔，转头向墙。

10.

张：花有重开日，人无再少年。姑娘，如花似玉，大哥，怒不得啊。

11.

黄：对喽！如果你活着，早晚都会死。如果你死了，你永远都活着。

12.

我以为，酒，一口一口喝，路，一步一步走，步子迈大了，喀！容易扯着蛋。

13.

汤师爷：张麻子，你真是没羞没臊，玩砸啦！

张麻子：砸了吗？（汤：砸啦。）我怎么觉得…...开始啊!

14.

汤：不是…...那谁是穷人啊？

张：谁穷，谁就是穷人。

15.

老二、老三往来到花姐窗根下。

老二：这个，我认识。

老三：我也认识。

老二：给她发点钱吧。

老三：诶诶诶，干什么呀？大哥说了，发穷人！她不穷！

老二：那你说，谁算穷人？

老三：穷人？那就得被逼的卖儿卖女！

老二：她，就是被穷人卖掉的女儿！

老三：对啊！

老二与老三往花姐的房间扔钱，花姐突然出现在他们身后，面具被花姐摘下：原来县长的人是麻匪。 老三：我们就是想给你发点儿钱！老二与老三同时将花姐劫住，绑到张宅。

16.

黄四郎：三步棋必治他们于死地！

手下：老爷，三步棋，咱们都已经走完了。

黄四郎：是吗？

手下：逼死小六子，杀鸡取卵…...

黄四郎：哎，那是老三步了，现在我要走的是新三步......

17.

张审问五个兄弟（大哥，你是了解我的……）

张：我听出来了，你们都个个身怀绝技。但是，有人骗了我。

18.

黄四郎制住花姐，老二老三举枪。

黄：英雄救美！英雄救美？

花姐：就算他们是英雄，我也不是美人。就算我是美人，他们也不是英雄。

19.

张对汤说：那我告诉你，我这次去，可能回得来，也可能回不来。我要是回来，你就跟我跑，我要是回不来，你就自己跑。

20.

你们玩空城计，我就趁虚而入！

21.

（鹅城大街）黄四郎随手下赶到现场。

黄：师爷，请。或许是你的恩人哪。

汤（转头，恭敬地说）：您才是我的恩人。（见风使舵的乱世小人面目，但为保命，不得不如此） 黄四郎大笑。

22.

汤：六具尸体，这么长的距离，那么短的时间，还抹着红脸蛋，你们是怎么搬来的？我跟黄四郎可是一路小跑儿过来的。你们搬着六个人，来不及呀。

张：我为什么要把人埋在衙门呢？我把人就埋在了那儿！（汤惊讶：啊！）人埋在哪儿，事就出在哪儿，事儿出在哪儿！黄四郎就得跟到哪儿！

23.

张：人们不愿意相信，一个土匪的名字叫牧之，人们更愿意相信叫麻子。人们特别愿意相信，他的脸上应该他妈长着麻子。

汤感慨：这人可真够cao dan的。我的故事却是这样，那年我也十七岁，她也十七岁…...

张（打断）停！我不愿意听你的故事。

汤：哎哎，我一般不跟人说心里话，这都到嘴边了，你不能让我咽回去吧？

张：咽回去吧。因为你说出来也是假的，你是个骗子。

24.

黄（手托一颗地雷）：北国我不知道，在我南国，这样的珍藏版地雷，只有两颗。（对着地雷哈气）made in USA,1910。嘭！一响，它就没了。所以，不带走几条人命，那 就是卑鄙的浪费！

25.

张麻子毫不犹豫同意花姐的请求（当麻匪）。

花姐倒紧张起来。说“我还没准备好呢”。

张：不用准备。张麻子问众兄弟：你们准备过吗？（众兄弟：没有。）又问汤师爷：你准备过吗？

汤：没有啊！我吃着火锅，唱着歌，扑通一声掉水里，出来就到这儿了。

26.

展颜消宿怨，一笑泯恩仇。

27.

黄（举起喇叭）：自宣统皇帝退位以来，鹅城一共来过五十一任县长。他们都是wang ba dan、畜生、禽兽、寄生虫，但是这位马邦德县长，他不是wang ba dan，不是畜生，不是禽兽，也不是寄生虫，他今天亲自带队，出兵剿匪。他，是我们的大英雄！（将喇叭递给汤师爷）师爷，请！

28.

黄：可他说过，三天之后斩我人头！

手下：荆轲当年还说要斩秦始皇呢！

29.

老七：黄四郎都没出面，老百姓把所有钱都交出去了，哪儿来六（成胜算）啊？

张：说得对！为什么？

众人：他、怕呀！

张：怕里面有什么？有怒！我一定把他们心里的怒给勾出来！

30.

黄四郎：…...拿银子，是贪；拿枪，是反！他们没这个胆！

31.

武（抓住了黄四郎，但以为是替身）：乡亲们，黄四郎是死了，但死的太便宜了，咔嚓呀！被那个愚蠢的县长一刀给砍了，何止是愚蠢，简直就是愚蠢！……（看到了张麻子）大人，我讨厌吗？如果我讨厌，我立马消失！如果我不讨厌，我继续欺负他（黄四郎）！

32.

黄：一下子弄成了这样，你让我输得很惨啊！

张：惨吗？黄老爷。你现在还抽着烟，还说这话。可是六子、老二、师爷、夫人，我听不到他们的声音了，而且永远听不到了。

黄：你们四个人换我五代家业，不合算吗？

张：怎么算账是你的事。对我来说，人是人，钱是钱。

33.

张：黄老爷，我问你个问题。

黄：什么问题？

张：你说是钱对我重要？还是你对我重要？

黄（思考片刻）：我。

张（摇头）：再想想。

黄：不会是钱吧？

张：再想想。

黄：还是我重要。

张：你和钱对我都不重要。

黄：那谁重要？

张：没有你，对我很重要。

34.
张：他要是体面（黄四郎自杀），你就让他体面；他要是不体面，你就帮他体面。

发布于 2020-11-30 08:27